在实际开发过程中，项目需求的变更和增加是常见的情况，因此这篇文章我们就模拟一下项目需求新增的情况。
### 一、需求
项目经理今天提出了新的功能，需要增加重置密码、安全设置、修改用户名、注销账户这四个功能，这四个功能必须是独立的（别问为什么用“必须”，有些产品经理就这么离谱），经过讨论整理出了如下大的需求。

|编号|需求|说明|
|---|:---|:---|
|1|重置密码|1. 输入旧密码、新密码和确认密码；2. 旧密码需要验证。|
|2|安全设置|1. 更新邮箱和手机|
|3|修改用户名|1. 修改的用户名不能重复|
|4|注销账户|1. 注销账户是逻辑删除；2. 标记为不能删除的账户不能注销|

### 二、功能编写
按照需求以及我们已有的代码来分析，现在需要增加四个接口：重置密码、安全设置、修改用户名、注销账户。下面以注销账户的需求为例来一起实现这个功能，剩下的功能各种。
在`SysUserController` 控制器中添加`LogoutUser` Action，代码如下：
```csharp
/// <summary>
/// 注销用户
/// </summary>
/// <returns></returns>
[HttpDelete]
[Route("LogoutUser")]
public ActionResult<ResponseData<bool>> LogoutUser()
{
    try
    {
        string userId = GetUserId();
        bool canDeleted = _sysUserServer.CanDelete(userId);
        if (!canDeleted)
        {
            return Ok(new ResponseData<bool>(HttpStatusCode.Conflict, $"用户不可删除", false));
        }

        _sysUserServer.Delete(userId);
        return Ok(new ResponseData<bool>(HttpStatusCode.OK, data: true));
    }
    catch (Exception ex)
    {
        return Ok(new ResponseData<bool>(HttpStatusCode.InternalServerError, "服务端异常", false));
    }
}
```
这段代码实现了一个注销用户的API接口，通过`HttpDelete`方法处理用户注销请求。`LogoutUser`方法首先获取当前用户的ID，然后调用`_sysUserServer.CanDelete(userId)`判断用户是否可以被删除。如果用户不可删除，返回一个带有冲突状态码（`HttpStatusCode.Conflict`）的响应，提示用户不可删除。若用户可以删除，则调用`_sysUserServer.Delete(userId)`执行删除操作，并返回成功状态码（`HttpStatusCode.OK`）。如果在处理过程中出现异常，捕获异常并返回服务器内部错误状态码（`HttpStatusCode.InternalServerError`），提示“服务端异常”。整个方法以`ActionResult<ResponseData<bool>>`类型返回，包含操作结果和相应的状态信息。

### 三、总结
这篇文章模拟了项目需求新增的情况，展示了如何根据新需求增加功能接口。项目经理提出的新增功能包括重置密码、安全设置、修改用户名和注销账户，要求各功能独立实现。文章详细列出了每个功能的需求说明，并以注销账户为例进行了代码示例。通过添加`LogoutUser`方法，处理用户注销请求，验证用户是否可删除，并根据情况返回相应的状态和消息。整个过程展示了如何应对需求变更，确保功能扩展的可行性和独立性。